la guerra de Israel contra jamás ha
reducido este barrio a escombros los que
vuelven a sus casas luchan por
sobrevivir Dónde está el agua todos
tienen que cooperar para cubrir las
necesidades
básicas hemos estado luchando desde el
primer día de la
guerra faltan todos los insumos básicos
falta de
todo no hay harina ni
azúcar
y casi no hay agua no hacemos otra cosa
que buscar agua todo el día jaem dice
que su familia cocina solo una vez al
día para racionar sus
provisiones La amenaza del hambre y de
contraer enfermedades está cada vez más
presente piensa en lo devastadora que
está haciendo esta guerra y en los que
ya no
están todos mis primos están muertos la
familia de mi esposa también murieron de
un solo golpe 36 personas ninguno de mis
hijos logra dormir toda la noche les
mentimos y les decimos que oyen pájaros
o que alguien está llamando a la puerta
Aunque caigan las bombas intentamos
tranquilizarlos
pero no es fácil Cuando se convive con
las heridas de la
guerra aquí dormía yo ahora es imposible
el frío
cuando volvimos a casa Vi que se había
quemado todo mi cuarto mis juguetes y mi
cama no me queda
nada pero no solo los edificios están en
ruinas se desmorona también la esperanza
haitem dice que quiere vivir en paz en
un país independiente Pero a medida que
aumentan las diferencias fundamentales
sobre Cómo será la posguerra para los
palestinos y para gaza sueño cada vez
más
lejano